Downloaded @ subs4free.club
Για το www.vipsubs.gr.
Μετάφραση, επιμέλεια: g_poli
www.subs4free.info
ΟΧΑΪΟ, 1995
Γεια σου, Νατ!
Είμαστε και οι δυο ανάποδα.
Και σίγουρα θα πέσεις πρώτη.
Όχι, εσύ θα πέσεις.
Στο είπα ότι θα πέσεις πρώτη.
Στο είπα!
Μαμά!
Τι έγινε;
- Έπεσε.
- Χτύπησες στο γόνατο;
Θα το φιλήσω να περάσει.
Έλα, σήκω. Δεν έχεις τίποτα.
Είσαι γενναίο κορίτσι.
Ο πόνος σε κάνει πιο δυνατή.
- Όλα καλά εσύ;
- Ναι.
Αστέρια του δάσους.
Ανήκουν στην οικογένεια
των Λαμπυρίδων.
Και η λάμψη που βλέπεις...
προέρχεται από μια
χημική αντίδραση που λέγεται....
βιοφωταύγεια.
Ώρα για φαγητό.
- "Βιοφοράβγεια;
- Ακριβώς.
Φαγητό! Έλα, κοπελιά!
- Θέλω μακαρόνια με τυρί.
- Μακαρόνια με τυρί. Εγώ θέλω...
χαβιάρι και σαμπάνια.
Φέρε χαρτοπετσέτες.
Πάρε αυτό. Ευχαριστώ.
Θα φέρεις και τη σάλτσα
για τον μπαμπά;
Τα μπιζέλια είναι
το αγαπημένο μου λαχανικό.
Ήρθε ο μπαμπάς!
- Γεια σου, μπαμπά.
- Γεια σου, μωρό μου.
Όλα  καλά;
- Πώς ήταν η μέρα σας;
- Η μαμά μου είπε για τα λαμποζουζούνια.
Και έπεσα και χτύπησα
στο γόνατο...
αλλά δεν πονάει πια.
Και είδαμε και πυγολαμπίδες
στην αυλή.
Όχι.
- Πόσο χρόνο έχουμε;
- Δεν ξέρω. Καμιά ώρα.
Δε θέλω να πάω.
Μην το λες αυτό.
Κορίτσια...
Θυμάστε που σας είπα ότι μια μέρα
θα πάμε για μια μεγάλη περιπέτεια;
Αυτή η μέρα είναι σήμερα.
Πάμε, λοιπόν.
Συγγνώμη.
- Δε φοράω παπούτσια.
- Δεν πειράζει, δεν τα χρειάζεσαι.
- Μα πεινάω ακόμα.
- Μάντεψε.
Έχω σνακ φρούτων στο αμάξι.
Όχι, ασ' το
και περίμενε στ' αμάξι.
- Το πήρες; Είναι το μόνο αντίγραφο;
- Το μόνο που δεν κάηκε.
- Πού πάμε;
- Σπίτι.
Μαμά, είσαι χαζή.
Τώρα φύγαμε απ' το σπίτι.
Βάλε το τραγούδι μου.
Έλα, Γελένα, γρήγορα.
Γρήγορα, Νατ,
πρέπει να φύγουμε.
Πήγαινε με τη μαμά.
- Γρήγορα, Νατ!
- Έρχομαι!
Βάλτε ζώνες.
- Γιατί δεν έρχεται ο μπαμπάς;
- Θα 'ρθει, μωρό μου.
Μαμά;
Σε χρειάζομαι εδώ.
Καν' το δεξιά.
- Μαμά, έχεις αίματα.
- Μην ανησυχείς, μωρό μου.
Σπρώξε το χειριστήριο μπροστά.
Κράτα το σταθερό.
Τράβα το πηδάλιο
μόλις φτάσει 55 κόμβους.
- Μετράτε.
- 45, 50...
Τράβα το πίσω!
Με όλη σου τη δύναμη.
ΚΟΥΒΑ
Σήκω, μαμά. Ο πόνος
σε κάνει πιο δυνατή, θυμάσαι;
- Ο Κόκκινος Φύλακας επέστρεψε.
- Επέστρεψε θριαμβευτής.
Σε παρακαλώ, όχι άλλη
μυστική αποστολή.
Θέλω να επιστρέψω στη δράση.
Θέλω το κοστούμι μου.
Θέλω να ξαναγυρίσω. Στρατηγέ
Ντρέικοφ, πάνε τρία χρόνια.
Συγγνώμη, μαμά.
Μην τους αφήσεις
να σου πάρουν την καρδιά.
Το πήρες;
Και το Βόρειο Ινστιτούτο;
- Στάχτη.
- Όλα θα πάνε καλά.
Πώς είναι η Μελίνα;
Θα ζήσει. Είναι δυνατή.
Μαμά;
- Μπαμπά!
- Ασ' το σε μένα.
- Γελένα!
- Μπαμπά!
- Ασ' την!
Μην την αγγίζεις!
Θα σε πυροβολήσω!
Μην την αγγίζετε!
Θα σας σκοτώσω όλους!
Θα πυροβολήσω!
Μην την αγγίζετε!
Γλυκειά μου.
Δώσε μου το όπλο.
Δε θέλω να ξαναγυρίσω εκεί.
Θέλω να μείνω στο Οχάιο.
Δε μπορείς να την πάρεις.
Δε μπορείς.
- Είναι μόνο 6 χρονών.
- Εσύ ήσουν πιο μικρή.
Μη φοβάσαι.
Έλα 'δω.
Όλα θα πάνε καλά.
Και ξέρεις γιατί
θα πάνε όλα καλά;
Γιατί οι κόρες μου είναι τα πιο
σκληρά κορίτσια στον κόσμο.
Θα προσέχετε η μια
την άλλη, εντάξει;
Και όλα θα πάνε καλά.
Αυτή έχει φλόγα μέσα της.
Πώς τη λένε;
Νατάσα.
Απομακρύνετε
όλες τις ελαττωματικές.
Αυτήν. Κι αυτήν.
Παρ' το!
Το Κόκκινο Δωμάτιο
είναι τώρα το σπίτι σου.
’σε με!
Μυστικοί πράκτορες
στην κοινωνία μας.
Με πλαστές ταυτότητες,
ακόμη και οικογένειες...
21 ΧΡΟΝΙΑ ΜΕΤΑ
- Καλύψαμε όλες τις εξόδους.
- Εντάξει. Να είστε σε ετοιμότητα.
Στέλνω μέσα την ομάδα ’λφα.
Η Νατάσα Ρόμανοφ παραβίασε
το Σύμφωνο της Σοκόβια.
Επιτέθηκε στον βασιλιά
της Γουακάντα.
Δώστε της ένα μάθημα.
- Ναι.
- Μην το κάνεις.
- Ποιο;
- Να με κυνηγήσεις.
Ξεφτιλίζεσαι.
Δείχνεις απελπισία.
Νόμιζα ότι πήρες
για συμβιβασμό.
Γιατί όπως το βλέπω εγώ...
αυτός που βρίσκεται σε
απελπισία είναι ο φυγάς.
Αυτό που βλέπω εγώ είναι
ότι σου χρειάζεται ξεκούραση.
- Στο δεύτερο τριπλό μπάι πας δεν είσαι;
- Μην ανησυχείς για μένα.
Πιάσαμε τον Μπάρτον, τον Γουίλσον
κι αυτόν που συρρικνώνεται.
Ο Ρότζερς κρύβεται.
Δεν έχεις φίλους.
- Πού θα πας;
- Ζούσα και πριν σε γνωρίσω, Ρος.
Δεν έπρεπε να μπεις σε τόση
φασαρία. Έχω τελειώσει.
Ρόμανοφ;
Το κτήριο είναι άδειο,
Υπουργέ Ρος.
Ο πομπός της.
ΜΑΡΟΚΟ
Βλέπω το στόχο
και περιμένω το πακέτο.
Έχω και μια παράπλευρη.
Πυρ σε τρεις.
5... 4...
Μας κατάλαβε. Έριξε καπνό.
Φεύγει πεζή με το πακέτο.
Μείνε εκεί, εγώ πάω κάτω.
Οκσάνα.
Όχι.
Τι έκανα;
Ελευθέρωσε τους άλλους.
Γελένα, αναφορά κατάστασης.
Συνταχθείτε με τον
αρχηγό της ομάδας.
Στρατηγέ Ντρέικοφ,
έχουμε έναν λιποτάκτη.
Ζητώ άδεια για ενεργοποίηση
του πρωτοκόλλου Τασκμάστερ.
Χαμογέλα.
ΝΟΡΒΗΓΙΑ
- Είσαι στο κρεβάτι μου.
- Δεν είμαι καν σκεπασμένος.
- Έφερες ό,τι ήταν στη λίστα;
- Έφερα διαβατήρια...
βίζες και άδειες οδήγησης.
Ανακάτεψέ τα και θα έχεις
καμιά 20αριά ταυτότητες.
Φάνι Λόνγκμποτομ;
12χρονο είσαι;
Κανονικό όνομα είναι.
Έχει γεννήτρια έξω.
Βενζινοκίνητη. Ο βόθρος θα χρειαστεί
άδειασμα σε δυο βδομάδες...
αλλά θα 'ρθει άνθρωπος γι' αυτό.
Τα σκουπίδια θα τα πηγαίνουμε
στην πόλη. 20 λεπτά δρόμος.
Ένα κουτί με βασικά εργαλεία
είναι κάτω απ' τις σκάλες.
Ωραία.
- Είσαι καλά;
- Γιατί να μην είμαι;
Ακούω διάφορα. Ότι τα χάλασες
με τους Εκδικητές.
Όλα καλά.
- Καλύτερα μόνη μου.
- Σίγουρα;
- Ναι.
- Μπορείς να μου μιλήσεις.
- Γι' αυτό είναι οι φίλοι.
- Το ξέρω . Έχω φίλους.
Όσοι έχουν φίλους,
δε φωνάζουν εμένα.
Δεν σε πληρώνω
για ν' ανησυχείς.
Τι είναι αυτά;
Αλληλογραφία και προσωπικά είδη
απ' το κρησφύγετο στη Βουδαπέστη.
- Βουδαπέστη;
- Ναι, Βουδαπέστη.
- Δεν το προφέρεις σωστά.
- Βουδαπέστη.
Τέλος πάντων, ήξερα ότι δε θα ξαναπάς
και έβαλα άλλον στο διαμέρισμα.
Συγγνώμη για τον μπελά.
Καλύτερα να τα πετούσες.
Αν δεν τα θες,
πέτα τα στα σκουπίδια.
Δεν είστε δίκαιος, κ. Μποντ.
"Γιατί σκοτώσατε
τον πύθωνά μου;"
"Γιατί ανακάλυψα ότι
ήταν τσιμπημένος μαζί μου."
Τέλεια.
Είμαι βέβαιη ότι ο Ρος
δεν έχει δικαιοδοσία εδώ.
Να ξέρεις ότι σημαδεύω καλύτερα
όταν είναι νευριασμένη.
ΑΞΙΟΛΟΓΗΣΗ
ΑΜΥΝΤΙΚΩΝ ΜΕΤΡΩΝ
ΕΠΑΝΕΣΤΙΑΣΗ
ΣΤΟΝ ΚΥΡΙΟ ΣΤΟΧΟ
ΕΝΤΟΠΙΣΜΟΣ ΦΙΑΛΙΔΙΩΝ
Δεν ήρθες για μένα.
Γαμώτο.
ΒΟΥΔΑΠΕΣΤΗ
Ξέρω ότι είσαι εκεί.
Το ξέρω ότι το ξέρεις.
Τότε, γιατί παραμονεύεις
σαν να είσαι σε ναρκοπέδιο;
Γιατί δε σου 'χω εμπιστοσύνη.
Περίεργο.
Το ίδιο θα έλεγα κι εγώ.
Θα μιλήσουμε σαν ενήλικες;
Αυτό είμαστε;
- Ασ' το κάτω, πριν σε αναγκάσω.
- ’σε εσύ το δικό σου.
Πρόσεχε που πατάς.
Μη σηκωθείς!
Σταμάτα.
Ανακωχή.
Μεγάλωσες.
Σώπα.
Αναγκάστηκες να 'ρθεις
στη Βουδαπέστη, ε;
Ήρθα εδώ, επειδή σκέφτηκα
ότι δεν θα ερχόσουν εσύ.
Αλλά μιας και ήρθες,
τι σφαίρα το κάνει αυτό;
- Δεν είναι σφαίρα. Βέλος είναι.
- Μάλιστα.
Αφού δεν περίμενες να έρθω,
γιατί μου έστειλες αυτά;
Τα ξανάφερες εδώ;
Δεν ήρθα να γίνουμε φίλες,
αλλά πες μου τι είναι.
Συνθετικό αέριο.
Ασπίδα στη χημική υπόταξη.
Ανοσοποιεί τα εγκεφαλικά νεύρα
από εξωτερική παρεμβολή.
- Με απλά λόγια;
- Αντίδοτο στον έλεγχο του μυαλού.
Πολύ ώριμο.
Πήγαινέ το σε κανένα
υπερεπιστήμονα φίλο σου.
Θα σου εξηγήσει.
Στον Τόνι Σταρκ, ίσως;
Δε μιλιόμαστε πια.
Ωραία. Βρήκατε την ώρα.
Που είναι ένας Εκδικητής
όταν τον χρειάζεσαι;
Δεν ήθελα να 'ρθω. Με κυνηγάνε.
Μπορεί να με σκότωνες.
Και τι ήθελες να κάνω;
Είναι ο μόνος ηπερήρωας
που ξέρω.
Γι' αυτό στο έστειλα.
Έβλεπα ειδήσεις
και περίμενα να δω...
τον Κάπτεν Αμέρικα να
γκρεμίζει το Κόκκινο Δωμάτιο.
Τι;
Να γκρεμίζει το Κόκκινο
Δωμάτιο. Τι εννοείς;
Είναι εξαφανισμένος χρόνια.
Ο Ντρέικοφ είναι νεκρός.
Τον σκότωσα.
Μη μου πεις ότι
το πιστεύεις αυτό;
- Όντως το πιστεύεις.
- Ο Ντρέικοφ είναι νεκρός.
Κατέστρεψα τη μισή πόλη
για να τον πιάσω.
Αφού είσαι τόσο σίγουρη,
πες μου ακριβώς τι έγινε.
Βάλαμε βόμβες.
- Με ποιον;
- Τον Κλιντ Μπάρτον.
Ο θάνατος του Ντρέικοφ ήταν το τελικό
βήμα, πριν αυτομολήσω στην ΑΣΠΙΔΑ.
Τόσο απλά;
Ναι, πολύ "απλά".
Να ανατινάζεις ένα 5όροφο κτήριο και να
πυροβολείς τις Ουγγρικές Ειδικές Δυνάμεις.
Δέκα μέρες κρυβόμουν,
πριν φύγω απ' τη Βουδαπέστη.
Είδες το πτώμα;
Βεβαιώθηκες ότι είναι νεκρός;
Δεν είχε μείνει πτώμα
για να βεβαιωθώ.
Ξεχνάς την κόρη του Ντρέικοφ.
- Πού πάμε;
- Στη μοτοσυκλέτα, ανατολικά του κτηρίου!
- Πάνε ανατολικά, στην ταράτσα.
- Ελήφθη. Καταδιώκω.
Όχι!
Μην κουνιέσαι.
Έχεις τραυματιστεί.
’σε να σε βοηθήσω.
ΤΕΡΜΑΤΙΣΜΟΣ
Δε θέλω να το κάνω αυτό.
- Τι κάνεις;
- Αυτός με αναγκάζει.
Με πιστεύεις τώρα;
- Πόσοι άλλοι;
- Πολλοί.
- Ποια είναι δική σου;
- Η αριστερή, με την καφέ σέλα.
Πού είναι τα κλειδιά;
Σκρόφα.
Τελείωνε.
- Είστε καλά;
- Καταπληκτικά.
- Θα κλέψεις τ' αμάξι του ανθρώπου;
- Να τον κυνηγήσω να το ξε-κλέψω;
- Τελείωνε.
- Σκάσε.
Έχεις κανά σχέδιο ή να
πέσω κάτω να καλυφθώ;
- Το σχέδιο είναι να ξεφύγουμε.
- Σκατά σχέδιο.
Παρακαλώ, δεν κάνει τίποτα.
Ξαναγύρισε.
- Βάλε ζώνη.
- Σαν τη μάνα μου κάνεις.
Νατάσα, μη.
Αιμορραγώ.
Όχι τώρα.
- Είσαι καλά;
- Και γαμώ τα σχέδια.
Ειδικά όταν κόντεψα
να πεθάνω από αιμορραγία.
’νετα είναι εδώ.
Με τον Μπάρτον κρυβόμασταν
δυο μέρες εδώ.
Πλάκα θα είχε.
- Ποιος διάολο ήταν αυτός;
- Ειδικό πρόγραμμα του Ντρέικοφ.
Μιμείται όποιον βλέπει.
Είναι σαν να πολεμάς καθρέφτη.
Ο Ντρέικοφ τον χρησιμοποιεί
σε σοβαρές αποστολές.
Δεν καταλαβαίνω.
Η αλήθεια σπάνια είναι κατανοητή, όταν
παραβλέπεις σημαντικές λεπτομέρειες.
- Τι θα πει αυτό;
- Δεν είπες λέξη για την κόρη του Ντρέικοφ.
- Τη σκότωσες.
- Αναγκάστηκα.
Τη χρειαζόμουν για να με
οδηγήσει στον Ντρέικοφ.
Επιβεβαίωσε ότι ο Ντρέικοφ
είναι στο κτήριο.
Τ' αμάξι του μόλις έφτασε.
Η κόρη του Ντρέικοφ
ήταν παράπλευρη απώλεια.
Έπρεπε να επιβεβαιωθεί.
Νατάσα, είμαστε εντάξει;
Όλα εντάξει.
Τώρα, όμως, δεν είσαι
και τόσο βέβαιη.
Έπρεπε να ξεκόψω.
Το Κόκκινο Δωμάτιο είναι
ακόμα ενεργό. Πού είναι;
Δεν έχω ιδέα.
Αλλάζει διαρκώς θέση.
Όλες ναρκώνονται πριν μπουν
και βγουν, για ασφάλεια.
Δεν το πιστεύω ότι
δεν μπόρεσα να τον εντοπίσω.
Είναι βλακεία να επιτεθείς σ' έναν
Εκδικητή, αν θες να μείνεις κρυμμένος.
Το μυστικό είναι στο όνομα.
Ο Ντρέικοφ σε σκοτώνει και έρχεται
ένας μεγάλος να πάρει εκδίκηση.
Τι μεγάλος;
Αμφιβάλω αν ο Θεός παίρνει
αντιφλεγμονώδη μετά από μάχη.
Πού νομίζει ότι ήμουν
τόσο καιρό;
Νόμιζα ότι ξέκοψες και
ζεις μια φυσιολογική ζωή.
- Και γιατί δεν επικοινώνησες ποτέ;
- Νόμιζα ότι δεν ήθελες να με δεις.
Μαλακίες.
Απλώς δεν ήθελες να είναι μαζί
η μικρή σου αδερφή...
όσο έσωζες τον κόσμο
με τους γαμάτους.
Δεν είναι αδερφή μου.
Ούτε οι Εκδικητές
είναι οικογένειά σου.
- Γιατί το κανείς συνέχεια αυτό;
- Ποιο;
Αυτό που κάνεις όταν παλεύεις.
Αυτό που κάνεις και τινάζεις
τα μαλλιά όταν παλεύεις.
Με το χέρι και τα μαλλιά.
Σαν να παίρνεις πόζα.
- Πόζα είναι. Είσαι φιγουρατζού.
- Δεν είμαι.
Ωραίο, αλλά το κάνεις γιατί
νομίζεις ότι όλοι σε κοιτάνε συνέχεια.
Όση ώρα πόζαρα,
προσπαθούσα να κάνω κάτι καλό.
Να επανορθώσω για τον πόνο
και το κακό που προκαλέσαμε.
Προσπαθούσα να φανώ
κάτι παραπάνω από δολοφόνος.
Τότε, κοροϊδεύεις τον εαυτό σου.
Γιατί ο πόνος είναι καθημερινός
και είμαστε και οι δυο δολοφόνοι.
Μόνοι που εγώ δεν είμαι
εξώφυλλο στα περιοδικά.
Δεν είμαι ο δολοφόνος που
είναι ήρωας για τα κοριτσάκια.
Αυτό το αέριο, το αντίδοτο...
δημιουργήθηκε κρυφά από μια παλιά
Χήρα απ' τη γενιά της Μελίνας.
Είχα αποστολή να το πάρω
και με αποκάλυψε.
Και σκότωσα τη Χήρα
που μ' ελευθέρωσε.
Είχες άλλη επιλογή;
Αυτό που βίωσες ήταν
ψυχολογική ρύθμιση.
Εγώ μιλάω για αλλαγή της εγκε-
φαλικής λειτουργίας με χημικά.
Είναι δυο εντελώς
διαφορετικά πράγματα.
Έχεις πλήρη συνείδηση, αλλά δεν ξέρεις
ποιο μέρος του εαυτού σου είσαι.
Ακόμα δεν είμαι σίγουρη.
Αυτό έχει απομείνει;
Μόνο αυτό θα σταματήσει τον Ντρέικοφ
και το δίκτυο με τις Χήρες του.
Παίρνει όλο και περισσότερα
κάθε μέρα.
Παιδιά που δεν έχουν κανέναν
να τα προστατεύσει.
Όπως εμείς
όταν ήμασταν μικρές.
Ένα στα 20 βγάζει την
εκπαίδευση και γίνεται Χήρα.
Τα υπόλοιπα τα σκοτώνει.
Γι' αυτόν, είμαστε αντικείμενα.
Απρόσωπα όπλα που
τα πετάει στα σκουπίδια.
Γιατί πάντα υπάρχουν
περισσότερα.
Και χάρη σε σένα και τον Αλεξέι,
κανείς δεν τον ψάχνει.
Τον Αλεξέι;
Τον "μπαμπά."
Έψαξες ποτέ να βρεις τους
αληθινούς γονείς σου;
Η μάνα μου με παράτησε
στο δρόμο σαν σκουπίδι.
Εσύ;
Κατέστρεψαν το πιστοποιητικό
γέννησής μου και έφτιαξα άλλο.
Οι γονείς μου
είναι ακόμα στο Οχάιο.
Η αδερφή μου
μετακόμισε δυτικά.
- Σοβαρά;
- Είσαι δασκάλα Φυσικής.
Δουλεύεις περιστασιακά, όμως,
αφότου γέννησες το γιο σου.
Ο άντρας σου
ανακαινίζει σπίτια.
- Δεν είναι αυτή η ιστορία μου
- Ποια είναι;
Ποτέ δεν έμεινα αρκετά
μόνη να το σκεφτώ.
Θες να κάνεις παιδιά;
Εγώ θέλω ένα σκύλο.
- Πού θα πας;
- Δεν ξέρω.
Δεν έχω κάπου να πάω.
Οπότε, όπου να 'ναι.
- Μη.
- Τι μη;
Ετοιμάζεσαι να μου κάνεις το
κήρυγμα του υπερήρωα, το νιώθω.
Δεν είμαι καλή
στα κηρύγματα.
Περισσότερο πρόσκληση είναι.
Να πάω στο Κόκκινο Δωμάτιο
να σκοτώσω τον Ντρέικοφ;
Ναι.
Παρόλο που το Κόκκινο Δωμάτιο
είναι αδύνατον να βρεθεί...
και ο Ντρέικοφ
ξεγλιστρά συνέχεια;
- Ναι.
- Θα 'χει πολλή δουλειά το πράμα.
Ναι.
Θα 'χει πλάκα, όμως.
- Είδα που έβαλε τα κλειδιά.
- Πάνω συρτάρι, πράσινο ντουλάπι.
Το πρώτο ρούχο
που αγόρασα ποτέ.
Αυτό;
- Ναι, δε σ' αρέσει;
- Είσαι...
- από περίσσευμα του στρατού ή...
- Εντάξει, έχει πολλές τσέπες.
Τις χρησιμοποιώ συνέχεια όμως και
έκανα κάτι δικές μου τροποποιήσεις.
Τέλος πάντων.
Σκάσε.
Το θέμα είναι ότι ποτέ...
Ποτέ δεν έλεγχα τη ζωή μου
και τώρα την ελέγχω.
Θέλω να κάνω διάφορα.
- Μ' αρέσει το γιλέκο σου.
- Το ήξερα. Ωραίο δεν είναι;
Καλό είναι, ναι.
Και χωράνε ένα σωρό πράγματα
εδώ. Δε φαντάζεσαι.
Δεν ξέρω που είναι το Κόκκινο
Δωμάτιο, πάντως. Συγγνώμη.
Νομίζω ότι εγώ
ξέρω κάποιον που ξέρει.
Σοβαρά; Ποιον;
Θα χρειαστούμε αεροσκάφος.
Είπα ότι χρειαζόμαστε αεροσκάφος.
Ξέρεις τι δε μου έδωσες, όμως;
Χρόνο.
Και λεφτά. Πού να το βρω;
Νόμιζα ότι ήσουν ο καλύτερος.
Πραγματικός επαγγελματίας.
Συγγνώμη, Τσαρίνα.
Το τζάμπα διαμέρισμα...
με τα άπειρα τρόφιμα
δεν ήταν της αρεσκείας σου;
Μην την αφήνεις
να σε μπριζώνει.
Όχι, αλλά αμφισβητεί
τον επαγγελματισμό μου.
Μου 'δωσες μια γεννήτρια
που τα 'φτυσε σε 6 ώρες.
Κάνατε κόμμα, ε;
Είναι πολύ ευαίσθητος.
Γι' αυτό τον κρατάς.
Πού είναι τα υπόλοιπα;
Ορίστε.
5 χρόνια είναι αυτό εκεί.
Πώς είναι;
Ξερό. Πολύ ξερό.
Κινδυνεύεις να ξεμείνεις
από πίστωση.
Μπορώ να σε προμηθεύω,
αλλά αν μπω στο μάτι των Αρχών...
οι τιμές θ' ανέβουν.
- Τι θα πει αυτό;
- Το φιλαράκι σου.
Ο Ρος χώνει τη μύτη του
στις δουλειές μου...
σε σημείο να παίρνω τηλέφωνο
και να μου το κλείνουν.
Είμαι ιδιωτικός ανάδοχος.
- Όντως είσαι πολύ ευαίσθητος.
- Κι εσύ πολύ σπαστική.
Θα επανορθώσω.
Κάθε φορά έτσι λες.
Έχω τον κωδικό
των πυρηνικών.
Και σκάει μύτη αυτός.
Ο Κάπτεν Αμέρικα.
Επιτέλους, έφτασε η ώρα
του Κόκκινου Φύλακα!
Του παίρνω την ασπίδα.
Και είμαστε πρόσωπο με πρόσωπο,
σε μια δοκιμασία δύναμης.
Όχι.
Νομίζει ότι μπορεί
να με νικήσει.
Τέλος πάντων, αυτή την ασπίδα
που κουβαλά συνέχεια....
σαν κουβερτούλα μωρού,
τη χρησιμοποίησα υπέρ μου.
Την πήρα και τον έσπρωξα
απ' το παράθυρο.
Και μετά την κοπάνησα.
Ποια χρονιά ήταν;
Δεν ξέρω. Το '83 ή το '84.
Ο Κάπτεν Αμέρικα ήταν ακόμα
μέσα στους πάγους τότε.
Με λες ψεύτη, Ούρσα;
Γράμμα για τον Αλεξέι Σόστακοφ.
Κοίτα τον αρκούδο.
θα κλάψεις, κοριτσάκι;
Ο περιβόητος
Κόκκινος Φύλακας.
Όταν απαντήσεις
στα γράμματα...
πες στους θαυμαστές σου
να βάζουν πιο πολύ βούτυρο.
Παρ' το.
Έλα, Κόκκινε Φύλακα!
Η σάλπιγγα σε καλεί!
Είναι η τυχερή σου μέρα, Αλεξέι.
Πήγαινε στην πόρτα,
στο νότιο τοίχο.
Τι θες εσύ;
Δεν ακούς;
Στρίψε αριστερά.
Μην κάνεις φασαρία.
Ο Κόκκινος Φύλακας
δραπετεύει!
Έκανες φασαρία, ε;
- Τι γίνεται τώρα;
- Φεύγουμε από 'δω.
Πήγαινε στο πάνω επίπεδο.
Κουνήσου, υπερστρατιώτη.
- Δεν θα τα καταφέρει.
- Πήγαινε πιο κοντά.
Έχεις καλύτερη ιδέα;
Νατάσα.
Μεγάλη φιγουρατζού.
Σοβαρά τώρα;
Συγγνώμη!
Τι κάνεις; Με δουλεύεις;
Κάνε πίσω!
Κάνουμε πολύ καλή δουλειά.
Αρκετά το ανέχτηκα.
Αυτός είναι γαμάτος
τρόπος να πεθάνεις.
Πες μου ότι αυτό είναι
καλό σημάδι για μας!
Παρ' τον κώλο σου!
Πάρε μας από 'δω!
Περίμενε!
Θέλω λίγη βοήθεια.
Αντίο, μαλάκες!
Συναρπαστικό ήταν αυτό.
Είμαι πολύ περήφανος
για σας, κορίτσια.
Δε μ' ακούτε, ε;
Προς τι η επιθετικότητα;
Περίοδο έχεις;
Δεν έχω περίοδο, κόπανε.
Δεν έχω μήτρα.
Ούτε ωοθήκες.
Αυτά συμβαίνουν, όταν σου κάνουν
υστερεκτομή χωρίς τη θέλησή σου.
Πάνε και ξηλώνουν όλα
τα αναπαραγωγικά σου όργανα.
Μπαίνουν μέσα και
τα πετσοκόβουν κανονικά.
- Όλα. Για να μην κάνεις παιδιά.
- Κατάλαβα!
Δε χρειάζεται να μπαίνεις
σε τόσες αηδιαστικές λεπτομέρειες.
Θα έλεγα και για τις
σάλπιγγες, αλλά εντάξει.
Σημαίνει πολλά για μένα...
που ήρθατε να με σώσετε.
Όχι. Πες μας πώς θα βρούμε
στο Κόκκινο Δωμάτιο.
- Όλο δουλειά, ε;
- Πίστεψέ με, δεν είναι ευχάριστο.
Η μικρή Νατάσα, πλήρως
προσαρμοσμένη στη Δυτική σκέψη.
Διάλεξα να έρθω στη Δύση
να γίνω Εκδικητής.
Επειδή μου συμπεριφέρθηκαν
σαν οικογένεια.
Αλήθεια; Οικογένεια;
Και πού είναι τώρα;
Πού είναι τώρα
αυτή η οικογένεια;
Πες μου που είναι
το Κόκκινο Δωμάτιο.
Δεν έχω ιδέα.
Εντάξει;
- Ασ' τα αυτά. Εσύ και ο Ντρέικοφ...
- Ο Ντρέικοφ;
Ο Στρατηγός Ντρέικοφ.
Ο φίλος μου, ε;
Μου έδωσε δόξα.
Ο ένας και μοναδικός υπερστρατιώτης
της Σοβιετικής Ένωσης.
Μπορούσα να είμαι πιο διάσημος
απ' τον Κάπτεν Αμέρικα.
Αλλά με έθαψε στο Οχάιο,
σ' αυτή την ηλίθια αποστολή.
Τρία χρόνια!
Ανιαρά, βαρετά μέχρι θανάτου.
Χωρίς παρεξήγηση.
Και μετά με βάζει φυλακή για
την υπόλοιπη ζωή μου. Γιατί;
Μήπως είπα κάτι
για τον μαρασμό του κράτους;
Μήπως επειδή δε μ' άρεσε το
μαλλί του και θίχτηκε που το είπα;
Μήπως επειδή ήθελα το Κόμμα
να είναι κανονικό κόμμα...
και όχι ένας κακομοιριασμένος
οργανισμός;
Αλλά, όχι.
Με βάζει φυλακή για
την υπόλοιπη ζωή μου...
και τρέχει να κρυφτεί.
Δεν είμαι καν εγώ αυτός που...
Δε σκότωσα εγώ την κόρη του.
Να τον πετάξουμε
απ' το παράθυρο τώρα;
Περίμενε να φτάσουμε
σε μεγαλύτερο υψόμετρο.
Γιατί δε ρωτάς τη Μελίνα
που είναι;
- Τη μαμά;
- Την είχαμε για νεκρή.
Δε σκοτώνεται έτσι εύκολα
μια αλεπού.
Εκείνη ήταν ο επιστήμονας, ο οργανωτής.
Εγώ ήμουν η μυϊκή δύναμη.
Δούλευε για τον Ντρέικοφ
πολύ περισσότερο απ' ότι εγώ.
Εννοείς ότι η Μελίνα δουλεύει στο
Κόκκινο Δωμάτιο μέχρι σήμερα;
Δουλεύει από μακριά,
έξω απ' την Αγία Πετρούπολη.
Δε νομίζω ότι φτάνουν τα
καύσιμα για Αγία Πετρούπολη.
Φτάνουν.
Θα τα καταφέρουμε.
Εντάξει.
Έπρεπε να παίρνατε το
σούπερ τζετ των Εκδικητών.
Μα το Θεό, μια λέξη να ξαναπεί,
θα φάει κλωτσιά στα μούτρα.
Νατάσα.
Νατάσα, θέλω να
σε ρωτήσω κάτι.
Είναι σοβαρό.
Σου είπε για μένα;
Τι;
Σου είπε για μένα; Πολεμικές
ιστορίες και τέτοια;
- Ποιος;
- Ο Κάπτεν Αμέρικα.
Ο μεγάλος μου αντίπαλος σ' αυτό το
θέατρο γεωπολιτικής σύγκρουσης.
Δεν ήταν και η νέμεσή μου.
Αντάξιοι ήμασταν. Ισότιμοι.
Πάντα υπήρχε
αμοιβαίος σεβασμός.
Έχεις 20 χρόνια να μας δεις,
και με ρωτάς για τον εαυτό σου;
Γιατί τόση ένταση;
Έκανα κάτι κακό;
Σοβαρά το ρωτάς αυτό;
Σας αγαπούσα.
Έκανα ό,τι μπορούσα
για να πετύχετε.
Να φτάσετε το μέγιστο
των ικανοτήτων σας...
- και όλα πήγαν καλά.
- Όλα πήγαν καλά;
Ναι. Για σένα, ναι.
Ολοκληρώσαμε την
αποστολή μας στο Οχάιο.
Εσύ, Γελένα, έγινες η
καλύτερη δολοφόνος του κόσμου.
Είσαι αποδοτική και
αδίστακτη όσο κανείς.
Κι εσύ, Νατάσα...
Δεν έγινες απλώς μια κατάσκοπος
που ανατρέπει καθεστώτα...
και καταστρέφει αυτοκρατορίες
εκ των έσω.
Αλλά ένας Εκδικητής.
και οι δυο έχετε σκοτώσει...
πάρα πολύ κόσμο.
Το ιστορικό σας στάζει αίμα.
Πιο περήφανος
δεν μπορούσα να είμαι.
’σε με τώρα.
Βρωμάς.
Ακόμα να φτάσουμε;
Όταν φτάσουμε
θα το καταλάβεις.
Λίγο δεξιά.
Ευθεία.
Δεξιά.
Λίγο δεξιά.
Μπράβο, αγάπη μου.
Πολύ καλά.
Μπράβο.
Μέσα τώρα. ’ντε.
Αγάπη μου, γυρίσαμε.
Ελάτε, κορίτσια.
Καλωσήρθατε στο φτωχικό μου.
Σαν στο σπίτι σας.
Ας πιούμε κάτι.
Δε θέλω εξυπνάδες.
Το όπλο να φυλάξω.
Υπάρχουν τίποτα παγίδες εδώ;
Κάτι που πρέπει να ξέρω;
Δε μεγάλωσα τις κόρες μου
για να πέφτουν σε παγίδες.
Δε μας μεγάλωσες εσύ.
Μπορεί.
Αν έγινες μαλθακή, όμως,
δε φταίω εγώ.
Ας πιούμε.
Μου κάνει ακόμα.
Θεέ μου.
Δεν την έπλυνα ποτέ.
Έλα να πιεις.
Ξυπνήστε, εργάτες της λύτρωσης.
Η οικογένεια...
ξανά μαζί.
Μιας και αυτή η οικογένεια...
ήταν μια στημένη απάτη που
κράτησε μόνο τρία χρόνια....
δε νομίζουμε ότι πρέπει να
χρησιμοποιούμε πια αυτή τη λέξη.
Συμφωνώ.
Ακούστε, λοιπόν, τι θα γίνει.
Συνάντηση, τότε.
Και θέλω να πω κάτι
εξ' αρχής.
Δεν πέρασε μέρα
από πάνω σου.
Είσαι το ίδιο όμορφη
και λυγερή...
όσο τη μέρα που
σκηνοθέτησαν το γάμο μας.
Εσύ πάχυνες.
Αλλά είσαι ακόμα καλός.
Μόλις βγήκα
απ' τη φυλακή και...
έχω πολλή ενέργεια.
Σταμάτα.
- Ακούστε τι θα γίνει.
- Νατάσα, μην καμπουριάζεις.
- Δεν καμπουριάζω.
- Καμπουριάζεις.
- Θα κάνεις καμπούρα.
’κου τη μητέρα σου.
Ίσια, ίσια.
- Σταματήστε όλοι.
- Εγώ δε μίλησα. Είναι άδικο.
- Ακούστε τι θα γίνει.
- Δε θέλω φαί.
- Φάε κάτι, Γελένα, για το Θεό.
- Πες μας που είναι το Κόκκινο Δωμάτιο.
Είναι σαν τότε
που τους είπες...
να μείνουν ξύπνιες
για να δουν τον ’η Βασίλη.
Πλάκα είχε. "Θα κατέβει απ' την καμινάδα,
κορίτσια. Το νους σας. Πού είναι;"
Τον περιμένατε και όταν
είδατε να λείπουν τα μπισκότα...
καταλάβατε ότι είχε φύγει.
Όχι, θέλω ν' ακολουθούν
τα όνειρά τους.
Να φτάσετε μέχρι
τ' αστέρια, κορίτσια.
Ο Ντρέικοφ δεν είναι όνειρο.
Είναι ανοιχτός λογαριασμός.
Δε μπορείς να νικήσεις κάποιον που
εξουσιάζει τη θέληση των άλλων.
Ποτέ δεν είδες το αποκορύφωνα
αυτού που ξεκινήσαμε στην Αμερική.
Ούτε εσύ.
Νατάσα, να είσαι συγκεντρωμένη
σ' αυτό που θες.
Εμπρός.
- ’νοιξε την πόρτα το γουρούνι;
- Ναι.
Μπράβο, Αλεξέι. Μπράβο.
Έδωσες τ' όνομά μου
στο γουρούνι;
Δε βλέπεις την ομοιότητα;
Κάθεται σαν σκύλος.
- Καταπληκτικό. Κοιτάξτε.
- Εμένα μου φαίνεται περίεργο.
Σταμάτα να αναπνέεις.
Διεισδύσαμε στο Βόρειο
Ινστιτούτο στο Οχάιο.
Ήταν "βιτρίνα" για
επιστήμονες της ΑΣΠΙΔΑ.
Βασικά, επιστήμονες
της ΥΔΡΑ ήταν τότε.
Σε συνδυασμό με το πρόγραμμα
Στρατιώτης του Χειμώνα...
τεμάχισαν και αποδόμησαν
τον ανθρώπινο εγκέφαλο...
για να δημιουργήσουν το πρώτο και
μοναδικό κυτταρικό σχεδιάγραμμα...
των βασικών γάγγλιων.
Το κέντρο της νόησης.
Οικειοθελής κίνηση, μάθηση.
Δεν κλέψαμε όπλα
και τεχνολογία.
Κλέψαμε το κλειδί που ξεκλειδώνει
την ελεύθερη βούληση
Τι κάνεις;
Εξηγώ ότι η επιστήμη
είναι πλέον τόσο ακριβής...
που διατάζεις κάποιον
να σταματήσει να αναπνέει...
και δε μπορεί
παρά να υπακούσει.
Καταλάβαμε, φτάνει.
Μην ανησυχείς.
Ο Αλεξέι μπορεί ν' αντέξει...
άλλα 11 δευτερόλεπτα
χωρίς οξυγόνο.
Μπράβο.
Πήγαινε τώρα μέσα.
Πήγαινε μέσα.
Μπράβο, Αλεξέι.
Ο κόσμος λειτουργεί σε υψηλότερο
επίπεδο, όταν ελέγχεται.
Ο Ντρέικοφ έχει χημικά υποταγμένους
πράκτορες σ' όλο τον κόσμο.
Και ξέρεις σε ποιον
το δοκίμασαν;
Όχι, δεν ήταν το τμήμα μου
αρμόδιο γι' αυτό.
- Έλα τώρα. Μην του λες ψέματα.
- Δε λέω ψέματα.
- Ήσουν ο αρχιτέκτονας του Ντρέικοφ.
- Εσύ τι ήσουν;
Αν εγώ ήμουν αρχιτέκτονάς του,
εσύ ήσουν συνεταίρος του.
Το κορόιδο του ήμουν!
- Αλλού αυτά.
- Μου πούλησε ιδεολογία.
- ’σε την πολιτική.
- Σκάσε! Είσαι ηλίθιος.
Και δειλός.
Είσαι δειλός.
Η οικογένειά μας δεν ήταν
ποτέ αληθινή, οπότε...
δεν υπάρχει κάτι
να μας κρατάει.
Θα φύγουμε.
Δεν ήμασταν ποτέ οικογένεια, ε;
Κατά βάθος,
είμαι απλός άνθρωπος.
Και για δυο μυστικοί,
Ρώσοι πράκτορες...
τα πήγαμε πολύ καλά
ως γονείς.
Είχαμε εντολές και παίξαμε
το ρόλο μας στο τέλεια.
Σκασίλα μας.
Δεν ήταν αληθινό.
- Τι;
- Δεν ήταν αληθινό. Σκασίλα μας.
Μην το λες αυτό.
Μην το λες. Αληθινό ήταν.
Για μένα ήταν αληθινό.
Είσαι μητέρα μου.
Ήσουν αληθινή μητέρα μου.
Ό,τι πιο κοντινό είχα ποτέ σε μάνα.
Τα καλύτερα χρόνια
της ζωής μου ήταν ψεύτικα.
Και κανείς σας
δεν μου το είπε.
Και οι πράκτορες...
που υποτάξατε χημικά
σ' όλο τον κόσμο...
τέτοια είμαι κι εγώ.
Εσύ ξέφυγες.
Ο Ντρέικοφ φρόντιζε
να μην ξεφεύγει κανείς.
Έχεις να πεις τίποτα;
Όχι.
Μη μ' αγγίζεις.
- Γελένα.
- Όχι.
- Δεν ήξερα.
- Δεν πειράζει.
Θα πάω να της μιλήσω.
Ήρθα εδώ μέσα,
επειδή δε θέλω κουβέντες.
Εντάξει.
Ας κάτσουμε μαζί, τότε.
Απλώς, θα κάτσουμε μαζί.
- Πού πας;
- Θα το κάνω μόνη μου.
- Δεν θα τα καταφέρεις.
- Μακάρι να πίστευα ότι νοιάζεσαι.
Δεν είσαι η πρώτη μάνα που
με εγκαταλείπει, άλλωστε.
Δεν καταλείφθηκες.
Επιλέχθηκες
από ένα πρόγραμμα...
που αξιολογούσε τις γενετικές
δυνατότητες στα βρέφη.
Με πήραν;
Μάλλον, έγινε συμφωνία
και πλήρωσαν την οικογένειά σου.
Η μητέρα σου, όμως,
δεν έπαψε να σε ψάχνει.
Σου έμοιαζε σ' αυτό.
Ήταν ανυποχώρητη.
Τι απέγινε;
Ο Ντρέικοφ έβαλε
να τη σκοτώσουν.
Η ύπαρξή της απειλούσε να
αποκαλύψει το Κόκκινο Δωμάτιο.
Κανονικά, η περιέργεια κάποιου...
δεν δικαιολογεί εκτέλεση, αλλά
όπως είπα, ήταν ανυποχώρητη.
Τη σκεφτόμουν κάθε μέρα.
Είτε το παραδεχόμουν
είτε όχι, τη σκεφτόμουν.
Πάντα πίστευα ότι είναι καλύτερα
να μην κοιτάμε στο παρελθόν.
Τότε, γιατί το κράτησες αυτό;
Θυμάμαι αυτή τη μέρα.
Γιορτάσαμε Χριστούγεννα, Ευχαριστίες,
Πάσχα και διακοπές την ίδια μέρα.
Με διαφορετικό φόντο
κάθε φορά.
Ήξερα ότι τα δώρα στο δέντρο
ήταν άδεια κουτιά, αλλά δε μ' ένοιαζε.
Ήθελα να τ' ανοίξω όλα.
Για να μοιάζει αληθινό
έστω και για λίγο.
Ας σταματήσουμε καλύτερα.
Γιατί το κάνεις αυτό;
Γιατί ένα ποντίκι γεννημένο σε κλουβί
τρέχει πάνω στη μικρή ρόδα;
Ξέρεις ότι πέρασα 4 φορές το
Κόκκινο Δωμάτιο πριν γεννηθείς;
Μόνο αυτούς τους τοίχους ξέρω.
Δε μου έδωσαν ποτέ επιλογή.
Μα δεν είσαι ποντίκι, Μελίνα.
Γεννήθηκες σε κλουβί,
αλλά δε φταις εσύ γι' αυτό.
Πες μου πώς κράτησες
την καρδιά σου;
Ο πόνος μας κάνει
πιο δυνατούς.
Έτσι δε μας έλεγες;
Αυτά που με δίδαξες
με κράτησαν ζωντανή.
Ειδοποίησα ήδη το Κόκκινο Δωμάτιο.
Έρχονται όπου να 'ναι.
Έχω πάει για ψάρεμα στον
πάγο με τον πατέρα μου.
Πολύ κρύα μέρα,
ακόμη και για τη Ρωσία.
"Βάλε τη βότκα κοντά
στη φωτιά", μου έλεγε.
- Σταμάτα.
- Σε παρακαλώ, περίμενε.
- Δε θέλω να μιλήσω.
- Σε παρακαλώ.
Υπάρχει λόγος που στα
λέω αυτά, πίστεψέ με.
Πάω να πιάσω το ψάρι.
Χάνω την ισορροπία.
Τα χέρια μου μπαίνουν
στο ποτάμι.
Με τέτοιο καιρό, τα
κρυοπαγήματα δεν αργούν.
Και ο πατέρας μου κατουράει
πάνω τα χέρια μου.
Θεέ μου.
Τα ούρα έχουν θερμοκρασία 35 βαθμούς
και αποτρέπουν τα κρυοπαγήματα.
Τι σχέση έχουν αυτά;
Ξέρεις...
Οι πατεράδες.
Όχι. Όχι.
Δεν έκανες τίποτα άλλο, παρά
να μου λες πόσο βαριόσουν.
Εγώ ήμουν η αγγαρεία,
η δουλειά που δεν ήθελες να κάνεις.
Για μένα;
Για μένα ήσουν τα πάντα.
Ακριβώς. Δε σε νοιάζει.
Το μόνο που σε νοιάζει
είναι οι ένδοξες μέρες σου...
ως Πορφυρός Μάγος
που κανείς δε θέλει ν' ακούει.
Κόκκινος Φύλακας.
Φύγε. Φύγε!
Δε θυμάμαι...
Αν έκλαψα...
Όταν διάβασα
για τη νύφη που χήρεψε.
Κάτι με άγγιξε
βαθιά μέσα μου.
Τη μέρα...
Που η μουσική...
Πέθανε.
Και τραγουδούσαν...
Αντίο...
Κυρία αμερικάνικη πίτα
Πήγα με τ' αμάξι μου
στο φράγμα...
Μα το φράγμα ήταν ξερό.
Και κάτι παιδιά
έπιναν ουίσκι...
Και τραγουδούσαν...
"Σήμερα είναι η μέρα
που θα πεθάνω".
"Σήμερα είναι η μέρα..."
Πέσε κάτω.
Νομίζουν...
Συγγνώμη.
Ας μην τον κάνουμε
να περιμένει.
Ζητώ άδεια προσγείωσης.
Ελήφθη.
Προσγείωση στην αποβάθρα 5.
Μελίνα;
- Προσγειωνόμαστε σε ένα λεπτό.
- Και γιατί ανεβαίνουμε ακόμη;
Τώρα θα δεις γιατί ο Ντρέικοφ
είχε εξαφανιστεί τόσα χρόνια.
ΚΟΚΚΙΝΟ ΔΩΜΑΤΙΟ
Θεέ μου. Για να σε δω.
Πώς πήγε η οικογενειακή
συγκέντρωση;
Απαίσια. Ήταν όλοι
συναισθηματικά εξαρτημένοι...
ευσυγκίνητοι και
επιζητούσαν προσοχή.
Σαν τον παλιό, καλό καιρό, ε;
Τι παίζει με την
Γελένα Μπελόβα;
Ήταν η μόνη που
επηρεάστηκε, σωστά;
Απ' όσο ξέρω, ναι.
Αυτά τα αέρια
και τα αντίδοτα...
είναι κακός μπελάς.
Είναι πρόβλημα
που πρέπει να λύσεις εσύ.
Έχω 9 γουρούνια που χρειάζονται
φροντίδα όσο θα λείπω.
Μη μου λες μαλακίες
για γουρούνια.
Κάνε κομματάκια
τον εγκέφαλό της.
Βρες την αδυναμία της.
Αυτός είναι πολύ λιγότερο
γαμάτος τρόπος να πεθάνεις.
Αλεξέι.
- και η Ρόμανοφ;
- Είναι προδότρια.
Γύρισε την πλάτη στους
δικούς της. Στο αίμα της.
Δεν είχε τίποτα.
Και της έδωσα ένα σπίτι.
Αγάπη.
Βαλ' της αυτό το πράγμα.
Αυτά τα χημικά.
Καν' την
σαν τα γουρούνια σου.
Φαντάζεσαι τι θα έκανα μ' έναν
Εκδικητή υπό τον έλεγχο μου;
Δε θες να της μιλήσεις πρώτα;
Όταν κοιτάς στα μάτια ένα
παιδί που έχεις μεγαλώσει...
καμιά μάσκα στον κόσμο
δεν μπορεί να σε κρύψει.
Καλωσήρθες.
Ήρεμα.
Μη μου χαλάσεις
το καινούριο παιχνίδι.
Νατάσα.
Δε μπορώ να μας σώσω.
Να ξέρεις ότι λυπάμαι.
Αφιέρωσα τη ζωή μου
σ' ένα σκοπό.
Νόμιζα ότι ήμουν
πολύ γενναίος.
Ίσως ο πιο γενναίος,
αλλά δεν ήμουν γενναίος.
Ήμουν δειλός.
Στην Κούβα...
όταν ήρθαν και σε πήραν...
Κανείς σκοπός
δεν το αξίζει αυτό.
Έπρεπε μόνο να θυσιαστείς...
για κάτι...
Πώς το έκανες αυτό;
Εγώ σχεδίασα τα κελιά.
Τι έκανε λέει;
Τι;
Σου άνοιξα την καρδιά μου
και τόση ώρα ήσουν εσύ;
Φοβάμαι πως ναι.
Ησυχία, ακούει η Γελένα.
Γελένα, εγώ είμαι. Η μαμά.
Ένα μαχαίρι 5 εκατοστών
είναι κρυμμένο στον ιμάντα σου.
Τι;
Τι θα μου κάνετε;
Στον δεξί μηρό.
Κράτα τη ξύπνια
για την κρανιακή τομή.
Δε μπορούσες
να μου το πεις νωρίτερα;
Μη θυμώνεις, δεν είχα χρόνο.
Κορίτσια, δε σας ακούω...
όμως, Νατάσα
πρέπει να σου πω κάτι.
Να ξέρεις ότι λυπάμαι.
Τέλος οι δικαιολογίες.
Αφιέρωσα τη ζωή μου σ' έναν σκοπό.
Νόμιζα ότι είμαι γενναίος.
Δε φοράς ακουστικό.
- Τι;
- Δε σ' ακούει.
- Δε φοράς ακουστικό.
- Γιατί;
- Γιατί δεν ήταν μέσα στο σχέδιο.
- και ποιο ήταν το σχέδιο;
Μόλις μπούμε, ανοίγω τον πομπό
και ο Ρος θα 'ρθει τρέχοντας.
Ξέρεις ότι
καταζητείσαι διεθνώς, ε;
Ξέρεις τις εγκαταστάσεις. Θα
υπάρχει τρόπος να προσγειωθούμε.
Πες τους να μας περιορίσουν
στο επίπεδο 0.
Μόλις βγω, ενεργοποιώ
το πρωτόκολλο προσγείωσης...
και σε μια ώρα
προσγειωνόμαστε. Πρόβλημα.
Έχω ένα ακουστικό μόνο.
θα το δώσω στη Γελένα.
- Που έβαλε τα φιαλίδια;
- Μάλλον, στον ψυκτικό θάλαμο.
Ο Ντρέικοφ έχει ακόμα υπό
τον έλεγχό του τις Χήρες...
άρα, πρέπει να εκτεθούν
στο αντίδοτο.
Φυσικά. Πανεύκολο.
- Αυτό είναι το σχέδιο σου;
- Σχέδιό μου είναι να σε σκοτώσω.
Είμαι ζωντανός.
Τι κάνουμε τώρα;
Πώς λέγανε τη μητέρα μου;
Εκεί που τη θάψαμε...
ήταν ένα δέντρο.
Με ροζ άνθη. Πανέμορφο.
Και μια ταφόπλακα
με τ' όνομά της χαραγμένο.
Πώς τη λέγανε;
"’γνωστη."
Δεν έχεις αισθήματα;
Ένιωσες τίποτα
όταν σκότωσα την κόρη σου;
Αυτό είναι το παρελθόν
που σε στοιχειώνει;
Σοβαρά;
Ευχαριστώ, Νατάσα.
Μου έδωσες
το καλύτερο όπλο.
Πες γεια.
Όταν εξεράγη η βόμβα σου...
παραλίγο να σκοτώσει
την Αντωνία μου.
Έβαλα ένα τσιπ
στον σβέρκο της.
Στον σβέρκο της.
Κοίτα την.
Δυσκολεύεσαι να την κοιτάξεις;
Εγώ δυσκολεύομαι.
Παρακολουθεί τα πάντα.
Και κάνει τα πάντα.
Είναι τέλεια μιμήτρια.
Και παλεύει
όπως όλοι οι φίλοι σου.
Μ' ακούει;
Τι;
Θες να την κάνεις
να νιώσει καλύτερα;
Θες να της πεις ότι λυπάσαι;
Έπρεπε να το σκεφτείς
πριν της ανατινάξεις τη φάτσα.
Αρκετά μ' αυτές τις μαλακίες.
Γύρνα στη δουλειά. Έχω ποντίκια
στο υπόγειο Πήγαινε.
Πήγαινε.
Αυτό ήταν λάθος.
Αλήθεια;
Έδιωξες το μόνο πράγμα που
θα μ' εμπόδιζε να σε σκοτώσω.
Δοκίμασε, τότε. Καν' το.
Είναι ασφαλισμένο;
Όχι.
Δοκίμασε με το μαχαίρι.
- Έχεις πρόβλημα.
- Πώς με ελέγχεις;
Δεν σε ελέγχω, Νατάσα.
Όχι ακόμα.
Αλλά υπάρχει ένα
φερομονικό κλείδωμα.
Η μυρωδιά απ' τις φερομόνες μου
σ' εμποδίζει να μου ασκήσεις βία.
Είμαι πολύ αναστατωμένος
με τη Μελίνα.
Κρίμα που πρέπει
να τη σκοτώσω.
Αν είναι να πατήσουμε κουμπιά
και να παραβιάσουμε υπολογιστές...
δεν υπάρχει κάτι να κάνω εγώ.
Θέλω να σπάσω κάτι.
Να κάτι που μπορείς
να σπάσεις.
Μελίνα, αν είναι
η τελευταία φορά που...
Γαμώτο.
Αηδιαστικό.
ΕΝΑΡΞΗ ΔΙΑΔΙΚΑΣΙΑΣ
ΠΡΟΣΓΕΙΩΣΗΣ
ΔΙΑΔΙΚΑΣΙΑ ΠΡΟΣΓΕΙΩΣΗΣ
ΕΝΕΡΓΟΠΟΙΗΘΗΚΕ
Αυτό ήταν το μεγάλο σχέδιο;
Η Μελίνα θα σταματούσε το Κόκκινο
Δωμάτιο και θα με παρέδιδε στις Αρχές.
Όχι.
ΑΝΑΣΤΟΛΗ ΔΙΑΔΙΚΑΣΙΑΣ
ΠΡΟΣΓΕΙΩΣΗΣΗ
Τι θα κάνεις τώρα; Θα με βάλεις στο
αξιοθρήνητο κουκλοθέατρο σου;
- Αξιοθρήνητο, ε;
- Εσύ πώς θα το 'λεγες;
Πότε συζήτησες
τελευταία φορά με κάποιον...
που δεν σου μίλησε
με το ζόρι;
Έφυγες για να πας να
πολεμήσεις σε λάθος πόλεμο.
Ο αληθινός πόλεμος
γινόταν εδώ. Στις σκιές.
Δεν πολεμούσες στις σκιές.
Κρυβόσουν στο σκοτάδι.
Η πραγματική δύναμη προέρχεται
από μη ανιχνεύσιμη επιρροή.
Αφού κανείς δεν το παρατηρεί,
γιατί το κάνεις;
Είσαι ένα τίποτα.
Και δεν έχεις τίποτα.
- Υπάρχουν 50 άνθρωποι στον πλανήτη...
- Σταμάτα.
Μη μου λες να σταματήσω!
Αν δε σου πω πότε να σταματήσεις,
πώς θα ξέρεις πότε να το βουλώσεις;
Έλα τώρα.
Νομίζεις δεν αντέχω μια γροθιά;
- Είσαι αδύναμος, ρε γαμώτο.
- Αδύναμος;
Είναι πιο εύκολο να το παίζεις σκληρός
σε ανυπεράσπιστα κοριτσάκια, ε;
Δε θα ήσουν τόσο λαλίστατη...
αν καταλάβαινες την προοπτική
αυτού που έχω φτιάξει.
Μου ανήκει αυτός ο κόσμος.
Θες απεγνωσμένα
να με εντυπωσιάσεις.
Δε χρειάζεται να εντυπωσιάσω
ούτε εσένα ούτε κανένα.
Οι ηγέτες αυτού του κόσμου,
οι σπουδαίοι αυτοί άνθρωποι...
θα λογοδοτούν σε μένα
και στις Χήρες μου.
Κοίτα τις.
Αυτά τα κορίτσια
ήταν σκουπίδια.
Πεταμένα στους δρόμους.
Εγώ ανακυκλώνω τα σκουπίδια.
Και τους δίνω έναν σκοπό.
Τους δίνω μια ζωή.
Μελίνα, βρήκα τα φιαλίδια.
Έχω μια μικρή αναποδιά.
Πρέπει να πας στις Χήρες.
Το δίκτυο με τις Χήρες...
με βοηθά να ελέγχω
τις βαθμίδες ισχύος.
Με μια λέξη, αγορά πετρελαίου
και χρηματιστήριο θα καταρρεύσουν.
Μια λέξη και το 1/4
του πλανήτη θα λιμοκτονήσει.
Οι Χήρες μου μπορούν να προκαλέσουν
και να τελειώσουν πολέμους.
Ανεβάζουν και
κατεβάζουν βασιλιάδες.
Όλα αυτά
τα ελέγχεις από 'δω;
Και με σένα...
και τους Εκδικητές
υπό τον έλεγχο μου...
μπορώ επιτέλους
να βγω απ' τις σκιές...
χρησιμοποιώντας τον μόνο φυσικό
πόρο που έχει σε αφθονία ο πλανήτης.
Τα κορίτσια.
Όλα, απ' αυτή τη μικρή κονσόλα;
Ναι.
Το βρίσκεις αστείο;
Γιατί γελάς;
Μην το πάρεις προσωπικά, αλλά...
Ευχαριστώ για τη συνεργασία.
Ακόμη κι αν εντοπίσεις τη βάση
δεδομένων και σου δείξει το κλειδί...
δεν μπορείς να του το πάρεις.
Χρόνια τώρα, ο Ντρέικοφ έχει
εφαρμόσει ένα φερομονικό κλείδωμα...
σε όλες τις Χήρες,
ακόμη και σε μένα.
’ρα, όσο τον μυρίζουμε,
δε μπορούμε να του κάνουμε κακό.
- Θα κρατήσω την ανάσα μου.
- Δεν αρκεί.
Βασικές αρχές Ιατρικής.
Για να μπλοκάρεις τους υποδοχείς
του οσφρητικού κέντρου...
πρέπει να αποκόψεις το νεύρο.
Το αντέχω αυτό.
Δεν ήσουν
και πολύ δυνατός, οπότε...
θα πρέπει να το κάνω
μόνη μου.
Τι θα κάνεις;
θα κόψω το νεύρο.
Έχει όπλο!
Μελίνα!
Μελίνα, σταμάτα!
Πέσε κάτω!
Ακριβώς αυτό που περίμενα.
Γελένα, μια μικρή
αλλαγή σχεδίου.
Κατέστρεψα τη μια μηχανή
και πάμε σε ελεγχόμενη συντριβή.
Τέλεια. Πάω στις Χήρες.
Όχι.
Πρέπει να φύγουμε.
Δεν είσαι και τόσο
ομιλητικός τώρα, ε;
Μου στέρησες
την παιδική μου ηλικία.
Μου στέρησες τις επιλογές και
πήγες να με καταρρακώσεις.
Αλλά δεν πρόκειται να το
ξανακάνεις σε κανέναν.
ΑΠΟΣΥΝΔΕΣΗ
Καμιά δεν φεύγει ζωντανή
απ' αυτό το δωμάτιο.
Κάντε τη να υποφέρει.
Δε θέλω να σας κάνω κακό.
Ούτε εσείς θέλετε να μου κάνετε.
Είσαι καλά;
Μάλλον, πονάει αυτό.
Με το τρία θα το βγάλω. Έτοιμη;
Συγγνώμη.
Τι κάνουμε τώρα;
Φύγετε όσο πιο μακριά
γίνεται από 'δω.
Θα αποφασίζετε
μόνες σας τώρα.
Πρέπει να φύγουμε.
- Να βρούμε τον Ντρέικοφ. Έρχεσαι;
- Σε λίγο.
Περιμένετε!
Πρέπει να πάω πίσω!
ΣΥΝΔΕΣΗ
ΕΝΑΡΞΗ ΜΕΤΑΦΟΡΑΣ
ΔΕΔΟΜΕΝΩΝ
ΜΕΤΑΦΟΡΑ ΔΕΔΟΜΕΝΩΝ
ΟΛΟΚΛΗΡΩΘΗΚΕ
Ναι!
Βλέπεις τα κορίτσι;
Όχι!
Πρέπει να πάμε πίσω.
Χάσαμε τον έλεγχο!
Αντωνία.
Όχι!
Θ' ανοίξω την πόρτα.
Θα με κυνηγήσεις.
Ηρέμησε.
Ξέρω ότι είσαι ακόμα
εκεί μέσα.
Και δεν θα σε παρατήσω.
Γελένα!
Είναι στο φτερό!
’ντε! Τι περιμένετε;
Μην το κάνεις!
- Είχε πλάκα!
- Όχι!
Εντάξει.
Πάμε.
Αρκετά.
Συγγνώμη. Συγγνώμη.
Χάθηκε;
Χάθηκε.
Γελένα!
Γελένα;
Είμαστε και οι δυο ανάποδα.
- Έπρεπε να είχα γυρίσει.
- Μην το λες αυτό.
Και για μένα ήταν αληθινό.
Ευχαριστώ.
- Όλοι καλά;
- Είμαι ξεκάθαρα τραυματισμένη.
Έχεις να πεις κάτι;
Θα τα μπέρδευα.
Έρχεται το Ιππικό.
Πλησιάζουμε το στόχο, κύριε.
Ποιο είναι το σχέδιο;
Φύγετε εσείς.
Εγώ θα μείνω.
Αυτό είναι τρέλα.
Θα πολεμήσουμε μαζί σου.
- Θα τους καθυστερήσω.
- Νατάσα, θα πολεμήσουμε.
- Φύγετε.
-Θεέ μου.
Εξάλλου, αφού τα καταφέραμε
εμείς οι τέσσερις...
ίσως υπάρχει ελπίδα
και για τους Εκδικητές.
Μικρή.
Αφού φεύγεις,
καλύτερα να πάρεις αυτό.
Ξέρω πόσο πολύ σ' αρέσει.
- Έχει όντως πολλές τσέπες.
- Πολύ χρήσιμες.
Είχε Χήρες σ' όλο τον κόσμο.
Η Μελίνα πρέπει
αντιγράψει τη φόρμουλα...
αλλά εσύ πρέπει να τους πεις
ότι όλα τελείωσαν.
Ξαναγυρίσατε για μας.
Δε μπορούσαμε
να σας παρατήσουμε.
Ευχαριστώ.
Να προσέχεις, εντάξει;
- Μην ανησυχείς, ξέρω.
- Το ξέρω.
Μην ανησυχείς.
Θα την πάρουμε μαζί μας.
Έλα μαζί μας.
2 ΒΔΟΜΑΔΕΣ ΑΡΓΟΤΕΡΑ
Μένεις ποτέ ξύπνιος;
Πέρασα από 6 χρονικές ζώνες
σε 3 μέρες εξαιτίας σου.
- Αλήθεια;
- Ναι.
Και μάζευες τα κομμάτια σου;
Τι μου βρήκες πάλι;
Καμιά ανάποδη μηχανή του γκαζόν;
Βλέπεις τι σου βρίσκω
με λίγο χρόνο και χρήμα;
Πες το, θέλω να τ' ακούσω.
Μου κάνει καλό να τ' ακούω.
Εντυπωσιάστηκα.
Ήσουν πάντα καλός φίλος.
Αυτό θέλουν ν' ακούνε
όλοι οι άντρες.
Που θα πας;
Όλη μου τη ζωή νόμιζα
ότι δεν είχα οικογένεια.
Φαίνεται ότι έχω δύο.
Η μια είναι ρημάδι και πάω
να βγάλω μερικούς απ' τη φυλακή.
Να δούμε αν μπορούμε
να μπαλώσουμε την κατάσταση.
ΕΧΕΙ ΣΥΝΕΧΕΙΑ ΣΤΟ ΤΕΛΟΣ
Έλα, Φάνι.
ΚΟΡΗ-ΑΔΕΡΦΗ-ΕΚΔΙΚΗΤΗΣ
Συγγνώμη.
Έχω αλλεργία στα Μεσοδυτικά.
Τι έκανε αυτή η γυναίκα...
ειλικρινά δε μπορώ καν
να το φανταστώ.
Δεν πρέπει να μ' ενοχλείς
στις διακοπές μου, Βαλεντίνα.
Σ' ενοχλώ; Όχι.
Ήρθα να αποτίσω φόρο τιμής.
Ο ερχομός σου εδώ σε κάνει
να δείχνεις απελπισμένη.
- Μάλιστα.
- Θέλω αύξηση.
Κι εγώ το ίδιο.
Θα την κερδίσεις, πίστεψέ με.
Έχω τον επόμενο στόχο σου.
Σκέφτηκα να στο δώσω η ίδια.
Θα ήθελες να σκοτώσεις
αυτόν που ευθύνεται...
για το θάνατο
της αδερφής σου;
Χαριτωμένος δεν είναι;
Για το www.vipsubs.gr.
Μετάφραση, επιμέλεια: g_poli